Le langage contient des aspects de Pascal et de C, mais on s'expose à beaucoup d'erreurs si on oublie momentanément qu'on n'est ni en Pascal ni en C. Ainsi a:=b alloue une variable a en lui affectant la valeur et le type de b, mais si la variable a déjà été allouée il faudra se contenter d'écrire a=b. À ne pas confondre avec a==b (égalité de valeurs). L'expression derrière un if n'a pas besoin de parenthèses, mais l'expression à exécuter en cas de réussite du test devra être entre accolades. Dans son état actuel, le compilateur ne tolère pas qu'une variable déclarée ou un module importé ne soit pas utilisé, ce qui encourage certes de bonnes pratiques, mais rend fort pénibles les tâtonnements de mise au point des programmes.
En juin 2020, une nouvelle proposition de document de conception[21] fut publiée avec les ajustements et la syntaxe nécessaire à faire dans Go pour déclarer les fonctions et les types génériques. Cette nouvelle proposition fut accompagnée d'un outil permettant de convertir la nouvelle syntaxe intégrant les génériques en une version compilable par les versions existantes de Go, ceci afin de permettre aux utilisateurs de tester ces nouvelles évolutions[22].
Go propose également un système de documentation à partir du code et un framework de test.
